# React-приложение поиска книг с помощью Google Books API

## Ссылки
- [Ссылка на проект](https://diana-kot.github.io/book-test-task/)

## Стeк:
* TypeScript
* React
* Redux-Toolkit
* SCSS

## Функционал:

* Должны быть текстовое поле и кнопка поиска. По введенной пользователем подстроке производится поиск книг. Триггером к поиску является либо нажатие Enter (когда текстовое поле в фокусе), либо нажатие кнопки поиска.
* Фильтрация по категориям. Ниже текстового поля располагается селект с категориями: all, art, biography, computers, history, medical, poetry. Если выбрано "all" (выбрано изначально), то поиск производится по всем категориям.
* Сортировка. Рядом с селектом категорий находится селект с вариантами сортировки: relevance (выбран изначально), newest.
* Найденные книги отображаются карточками, каждая из которых состоит из изображения обложки книги, названия книги, названия категории и имен авторов. Если для книги приходит несколько категорий, то отображается только первая. Авторы отображаются все. Если не приходит какой-либо части данных, то вместо нее просто пустое место.
* Над блоком с карточками отображается количество найденных по запросу книг.
* Пагинация реализована по принципу 'load more'. Ниже блока с карточками находится кнопка 'Load more', по клику на нее к уже загруженным книгам подгружаются еще. Шаг пагинации - 30.
* При клике на карточку происходит переход на детальную страницу книги, на которой выводятся ее данные: изображение обложки, название, все категории, все авторы, описание.
## Запуск проекта

Для работы с данной сборкой, необходимо клонировать все содержимое репозитория.  
Затем, находясь в корне проекта, запустить команду установки зависимостей

### `npm install`

затем запустить проект командой

### `npm run start`


### Разворачивание сервиса в Doker.
Перейти в корневой каталог проекта - book-test-task.

В консоли выполнить следующие действия. 
#### 1. Собрать docker - образ
   
``` bash
$ docker build -t books .
```

#### 2. Запустить docker - контейнер

``` bash
$ docker run -d -p 3000:3000 books
```

#### 3. Проверить что контейнер запущен -

    docker ps -a

#### 4. Проверить работу сервиса
http://localhost:3000/



